Самостійна робота 2 з дисципліни **Data mining**

Студент - Сирота Сергій ТТП-42 (Serhii Syrota TTP-42)

Викладач - Криволап Андрій (PhD) (Kryvolap Andriy)

Task description:

```
Для одного з варіантів побудувати асоціативні правила з minsupport=3 та minconfidence=50% використовуючи алгоритм Апріорі.
```

**Task C**

_  | _
-- | ---------
1  | 0 1 2 3 9
2  | 1 3 6 7 8
3  | 2 4
4  | 1 2 3
5  | 3 5
6  | 1 7 8 9
7  | 2 5
8  | 0 7 8
9  | 3 4
10 | 1 2 3

Сформуємо табличку яка показує скільки разів зустрічається кожне значення поодинці.

Значення | Скільки разів зустрічається
-------- | ---------------------------
0        | 2
1        | 5
2        | 5
3        | 6
4        | 2
5        | 2
6        | 1
7        | 3
8        | 3
9        | 2

Оскільки minsupport = 3, то викидаємо значення, які зустрічаються менше 3 разів. Маємо набір одно-елементних значень: {1, 2, 3, 7, 8}. Тепер будуємо табличку двоелементних значень

Значення | Скільки разів зустрічається
-------- | ---------------------------
12       | 3
13       | 4
17       | 2
18       | 2
23       | 3
27       | 0
28       | 0
37       | 1
38       | 1
78       | 3

Відкидаємо значення, що зустрічаються менше 3 разів. Маємо набір двох-елементних значень: {12, 13, 23, 78}. Таким же чином знаходимо набір трьох-елементних значень: {123}. Значення 123 зустрічається 3 рази. Оскільки набір містить одне значення, то далі продовжувати немає сенсу. Тепер можемо побудувати асоціативні правила:

{1, 2} => {3} confidence = 3 / 3 = 100%

{1, 3} => {2} confidence = 3 / 4 = 75%

{2, 3} => {1} confidence = 3 / 3 = 100%

{1} => {2, 3} confidence = 3 / 5 = 60%

{2} => {1, 3} confidence = 3 / 5 = 60%

{3} => {1, 2} confidence = 3 / 6 = 50%

В результаті всі ці правила відповідають параметрам minsupport = 3 та minconfidence = 50%.
